# Componentes

## Estrutura de Diretórios

Vamos criar um componente funcional simples chamado `HelloWorld`.

1. Crie uma pasta chamada `components` dentro da pasta `src` do seu projeto.
2. Dentro da pasta `components`, crie um arquivo chamado `HelloWorld.tsx`.

```tsx
// src/components/HelloWorld.tsx
import React from 'react';

const HelloWorld = () => {
  return <h1>Hello, World!</h1>;
};

export default HelloWorld;
```

Este é um componente muito simples que apenas renderiza uma mensagem "Hello, World!".

### Usando o Componente no App

Para utilizar o componente `HelloWorld` no seu aplicativo, você deve importá-lo e usá-lo no arquivo `App.tsx`.

1. Abra o arquivo `src/App.tsx` e modifique-o para usar o componente `HelloWorld`.

```tsx
// src/App.tsx
import React from 'react';
import HelloWorld from './components/HelloWorld';

const App = () => {
  return (
    <div>
      <HelloWorld />
    </div>
  );
};

export default App;
```

### Criando um Componente com Estado

Agora vamos criar um componente que utiliza o estado (state) interno. Chamaremos esse componente de `Counter`.

1. Crie um arquivo chamado `Counter.tsx` dentro da pasta `components`.

```tsx
// src/components/Counter.tsx
import React, { useState } from 'react';

const Counter = () => {
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <p>Count: {count}</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Increment</button>
      <button onClick={() => setCount(count - 1)}>Decrement</button>
    </div>
  );
};

export default Counter;
```

Este componente mantém um estado interno `count` e possui botões para incrementar e decrementar esse valor.

### Usando o Componente com Estado no App

Para utilizar o componente `Counter` no seu aplicativo, você deve importá-lo e usá-lo no arquivo `App.tsx`.

1. Abra o arquivo `src/App.tsx` e modifique-o para usar o componente `Counter`.

```tsx
// src/App.tsx
import React from 'react';
import HelloWorld from './components/HelloWorld';
import Counter from './components/Counter';

const App = () => {
  return (
    <div>
      <HelloWorld />
      <Counter />
    </div>
  );
};

export default App;
```

## O que são Props?

Props (abreviação de "properties") são parâmetros que você pode passar para componentes React. Elas permitem que você configure o comportamento e a aparência dos componentes de forma dinâmica. Pense nas props como os "argumentos" que você passa para uma função.

## Por que usar Props?

- **Reutilização**: Com props, você pode criar componentes reutilizáveis que podem ser configurados de diferentes maneiras.
- **Dinamismo**: Props permitem que você passe dados para componentes, tornando-os dinâmicos e interativos.
- **Separação de preocupações**: Props ajudam a separar a lógica de um componente da sua aparência, facilitando a manutenção do código.

## Como Usar Props em React com TypeScript

### Passo 1: Criar um Componente que Recebe Props

Vamos criar um componente chamado `Greeting` que recebe uma prop `name`.

1. Dentro da pasta `src/components`, crie um arquivo chamado `Greeting.tsx`.

```tsx
// src/components/Greeting.tsx
import React from 'react';

const Greeting = (props) => {
  return <h1>Hello, {props.name}!</h1>;
};

export default Greeting;
```

### Passo 2: Usar o Componente com Props

Para utilizar o componente `Greeting` com a prop `name`, você deve importá-lo e passar o valor da prop no arquivo `App.tsx`.

1. Abra o arquivo `src/App.tsx` e modifique-o para usar o componente `Greeting`.

```tsx
// src/App.tsx
import React from 'react';
import Greeting from './components/Greeting';

const App = () => {
  return (
    <div>
      <Greeting name="React Developer" />
    </div>
  );
};

export default App;
```

### Outro Exemplo: Componente de Botão com Props

Vamos criar um componente de botão que recebe uma prop `label` para o texto do botão e uma prop `onClick` para o evento de clique.

1. Crie um arquivo chamado `Button.tsx` dentro da pasta `components`.

```tsx
// src/components/Button.tsx
import React from 'react';

const Button = (props) => {
  return (
    <button onClick={props.onClick}>
      {props.label}
    </button>
  );
};

export default Button;
```

2. Modifique o `App.tsx` para usar o componente `Button` com as props `label` e `onClick`.

```tsx
// src/App.tsx
import React from 'react';
import Greeting from './components/Greeting';
import Button from './components/Button';

const App = () => {
  const handleClick = () => {
    alert('Button clicked!');
  };

  return (
    <div>
      <Greeting name="React Developer" />
      <Button label="Click Me" onClick={handleClick} />
    </div>
  );
};

export default App;
```

### Explicação das Props

1. **Passando Props**: No exemplo acima, passamos as props `name`, `label`, e `onClick` para os componentes `Greeting` e `Button`.
2. **Acessando Props**: Dentro dos componentes, acessamos as props usando `props.name`, `props.label`, e `props.onClick`.
3. **Dinamismo**: Props permitem que os componentes sejam mais dinâmicos. Por exemplo, o texto do botão e a ação do clique podem ser configurados externamente, tornando o componente reutilizável em diferentes contextos.

# O que são Statements e Expressions?

### Expressions (Expressões)

Uma expressão é qualquer unidade de código que pode ser avaliada para um valor. As expressões podem variar de simples valores literais a operações complexas.

### Statements (Declarações)

Uma declaração é uma instrução completa que realiza uma ação. Em outras palavras, um statement é como uma "sentença" que faz algo, como declarar uma variável, executar um loop ou fazer uma condição.

## Diferença entre Statements e Expressions

- **Expressions**: Produzem um valor e podem ser usadas como parte de outras expressões ou statements.
- **Statements**: Executam ações e não necessariamente produzem um valor diretamente.

## Exemplos de Expressions

1. **Valores Literais**: São expressões simples que representam valores diretos.

```js
5          // Número
"Hello"    // String
true       // Booleano
```

2. **Operações**: São expressões que combinam valores e operadores para produzir um novo valor.
    
```js
5 + 3      // Soma, resultado: 8
"Hello " + "World"  // Concatenar strings, resultado: "Hello World"
```
    
3. **Chamadas de Função**: São expressões que executam uma função e retornam um valor.
    ```js
    Math.max(5, 10)  // Chamada de função, resultado: 10
    ```

## Exemplos de Statements

1. **Declaração de Variável**: Define uma variável que pode ser usada posteriormente.
    ```js
    let x = 5;
    ```
    
2. **Declaração de Condição (if)**: Executa um bloco de código se uma condição for verdadeira.
    ```js
    if (x > 0) {
    console.log("x is positive");
    }
    ```
    
3. **Loop (for)**: Executa um bloco de código várias vezes.
    ```js
    for (let i = 0; i < 5; i++) {
    console.log(i);
    }
    ```
    
4. **Declaração de Função**: Define uma função que pode ser chamada posteriormente.
    ```js
    function greet(name) {
    return "Hello, " + name;
    }
    ```

## Statements vs. Expressions em Componentes React

Em React, você frequentemente encontrará tanto expressions quanto statements.

### Usando Expressions em JSX

JSX permite que você use expressões diretamente dentro do código HTML.

```tsx
// src/components/ExpressionExample.tsx
import React from 'react';

const ExpressionExample = () => {
  const name = "React Developer";
  return <h1>Hello, {name}!</h1>;
};

export default ExpressionExample;
```

### Usando Statements em Componentes

Você pode usar statements dentro das funções de componentes para realizar ações.

```tsx
import React from 'react';

const StatementExample = () => {
  let greeting;
  const hour = new Date().getHours();

  if (hour < 12) {
    greeting = "Good Morning";
  } else {
    greeting = "Good Afternoon";
  }

  return <h1>{greeting}, React Developer!</h1>;
};

export default StatementExample;
```

Neste exemplo, usamos uma declaração if para determinar o valor da variável greeting.

## Conclusão

Neste guia, você aprendeu sobre statements e expressions, duas construções fundamentais em JavaScript e TypeScript.

- **Expressions**: Avaliam para um valor e podem ser usadas em qualquer lugar onde um valor é esperado.
- **Statements**: Executam ações e estruturam o fluxo do código.

Ambas são importantes para escrever código eficiente e claro. Experimentar diferentes combinações de statements e expressions ajudará a entender melhor como construir lógica de programação de maneira eficaz.