## Estado

O estado em React é um objeto que armazena dados que podem mudar ao longo do tempo e que afetam como um componente é renderizado. Ele permite que os componentes reajam a eventos e atualizem a interface do usuário de acordo.

## Estado isolado

O **Estado isolado** refere-se ao uso do estado dentro de um único componente React. Cada componente pode gerenciar seu próprio estado de forma independente, permitindo que ele controle seu comportamento e aparência de acordo com os dados que possui. Esse é o nível mais básico de gerenciamento de estado em React.

### Exemplo

Vamos criar um componente simples chamado `Contador` que mantém um estado de contagem:

```jsx

import {useState} from 'react';

const Contador = () => {
    const [contagem, setContagem] = useState(0);

    const incrementar = () => {
        setContagem(contagem + 1);
    };

    return (
        <div>
            <p>Contagem: {contagem}</p>
            <button onClick={incrementar}>Incrementar</button>
        </div>
    );
};

export default Contador;
```

- useState é um Hook que permite adicionar o estado a um componente funcional.
- contagem é a variável do estado.
- setContagem é a função que atualiza a variável de estado.
- incrementar é a função que incremente a contagem quando o botão é clicado.

# CSS Modules

CSS Modules são uma técnica para escopo de CSS em arquivos JavaScript, permitindo que você escreva estilos CSS que são automaticamente isolados ao componente ao qual pertencem. Isso evita conflitos de estilos e facilita a manutenção e modularização do código CSS em aplicações React.

## Como funciona

Com CSS Modules, cada classe e ID definidos em um arquivo CSS são transformados em um nome único. Isso significa que os estilos de um componente não afetarão outros componentes, mesmo que eles usem os mesmos nomes de classes.

1. **Nomear os arquivos CSS:** Adicione a extensão `.module.css` aos arquivos CSS.
2. **Importar os estilos:** Importe os estilos no componente React e use-os.

### Exemplo de CSS Modules

#### botao.module.css

```css

.botao {
  background-color: #4CAF50;
  color: white;
  padding: 15px 32px;
  text-align: center;
  text-decoration: none;
  display: inline-block;
  font-size: 16px;
  margin: 4px 2px;
  cursor: pointer;
  border: none;
  border-radius: 4px;
}

.botao:hover {
    background-color: #45a049;
}
```

#### Botao.jsx

```jsx
    import styles from './botao.module.css';

    const Botao = () => {
        return <button className={styles.botao}>Clique Aqui</button>;
    };

    export default Botao
```

- botao.module.css: Arquivo CSS com a extensão `.module.css` contendo estilos escopados localmente.
- styles: Objeto importado do arquivo CSS Module que mapeia a classe CSS a nomes gerados automaticamente.
- className={styles.botao}: Aplicação dos estilos CSS usando a classe mapeada.

# Imutabilidade

Imutabilidade é um conceito fundamental em programação funcional e é especialmente importante em React para garantir que o estado e as props sejam tratados de maneira segura e previsível. Em termos simples, imutabilidade significa que uma vez que um valor é criado, ele não pode ser alterado. Em vez de modificar um objeto ou array existente, você cria uma nova cópia com as alterações desejadas.

**Por Que a Imutabilidade é Importante em React?**

1. Desempenho: Imutabilidade permite comparações rápidas de objetos para detectar mudanças, o que é essencial para otimizar a renderização.

2. Previsibilidade: Com imutabilidade, você sabe que o estado ou props não serão modificados inesperadamente, facilitando o rastreamento de mudanças e bugs.

3. Simples de Debugar: Facilita a rastreabilidade do estado, tornando mais fácil entender como ele mudou ao longo do tempo.

**Manipulação Imutável de Estado**

Suponha que você tenha um estado que é um objeto e queira atualizar uma de suas propriedades:

```jsx
import React, { useState } from 'react';

const ExemploObjeto = () => {
  const [pessoa, setPessoa] = useState({ nome: 'João', idade: 25 });

  const atualizarIdade = () => {
    setPessoa({ ...pessoa, idade: pessoa.idade + 1 });
  };

  return (
    <div>
      <p>Nome: {pessoa.nome}</p>
      <p>Idade: {pessoa.idade}</p>
      <button onClick={atualizarIdade}>Aumentar Idade</button>
    </div>
  );
};

export default ExemploObjeto;
```

- pessoa: O estado inicial, um objeto com as propriedades nome e idade.
- setPessoa: Função para atualizar o estado.
- {...pessoa, idade: pessoa.idade + 1}: Criação de um novo objeto com as mesmas propriedades do objeto original, mas com a idade atualizada.

### Exemplo de Manipulação de Arrays

Agora, suponha que você tenha um estado que é um array e queira adicionar um novo item:

```jsx
import React, { useState } from 'react';

const ExemploArray = () => {
  const [itens, setItens] = useState(['Item 1', 'Item 2']);

  const adicionarItem = () => {
    setItens([...itens, `Item ${itens.length + 1}`]);
  };

  return (
    <div>
      <ul>
        {itens.map((item, index) => (
          <li key={index}>{item}</li>
        ))}
      </ul>
      <button onClick={adicionarItem}>Adicionar Item</button>
    </div>
  );
};

export default ExemploArray;
```

- itens: O estado inicial, um array de strings.
- setItens: Função para atualizar o estado.
- {...itens, `Item ${itens.length + 1}`}: Criação de um novo array com todos os itens do array original e o novo item adicionado ao final.

Manter a imutabilidade no estado e nas props é uma prática essencial para escrever componentes React robustos e de fácil manutenção.