## Criando projeto em Flutter

- `flutter create`
- `flutter create -t app --org com.companyname.packagename -a kotlin -i swift myapp`

## Estrutura de Pastas do Projeto Flutter

- `.dart_tool`: Pasta gerada pelo Flutter que contém arquivos de configuração necessários para o funcionamento do projeto. Esta pasta é atualizada frequentemente pelo próprio Flutter e não deve ser modificada manualmente.
- `.idea`: Pasta gerada pelo editor de código (como o IntelliJ ou Android Studio). Contém configurações específicas do projeto para o editor.
- `android`: Contém todos os arquivos e códigos específicos para a plataforma Android. Aqui você encontra o código nativo, arquivos de configuração e recursos para a versão Android do seu aplicativo.
- `build`: Pasta onde são gerados os arquivos de build do Flutter, como os APKs e outros artefatos de construção. Esta pasta é criada automaticamente durante o processo de build.
- `ios`: Contém todos os arquivos e códigos específicos para a plataforma iOS. Inclui código nativo, arquivos de configuração e recursos para a versão iOS do seu aplicativo.
- `lib`: Pasta principal onde fica o código Dart da aplicação. Aqui é onde você escreve a maior parte do seu código Flutter, incluindo widgets, classes, funções e outros elementos da aplicação.
- `linux`: Contém arquivos necessários para executar o aplicativo como uma aplicação desktop no Linux. Inclui código nativo e configurações específicas para Linux.
- `macos`: Semelhante à pasta `linux`, mas destinada a executar o aplicativo como uma aplicação desktop no macOS. Inclui código nativo e configurações específicas para macOS.
- `test`: Pasta destinada a armazenar testes unitários do projeto. Aqui você pode escrever e organizar seus testes para garantir a qualidade do código.
- `web`: Contém arquivos e recursos necessários para rodar o aplicativo em navegadores web. Inclui código específico para a versão web do seu aplicativo.
- `windows`: Contém arquivos necessários para executar o aplicativo como uma aplicação desktop no Windows. Inclui código nativo e configurações específicas para Windows.
- `nome.iml`: Arquivo de configuração do Flutter para o projeto. Contém informações sobre a estrutura e as dependências do projeto.
- `pubspec.lock`: Arquivo gerado automaticamente pelo Flutter que descreve as versões exatas dos pacotes instalados. Ajuda a garantir que todos os desenvolvedores usem as mesmas versões dos pacotes.
- `pubspec.yaml`: Arquivo de configuração principal do projeto Flutter. Aqui você define as dependências, assets, configurações de build e outras informações importantes sobre o aplicativo.