- A lógica de programação é a capacidade de expressar ideias e algoritmos de forma estruturada e coerente, de modo que um computador possa executar tarefas de acordo com as instruções fornecidas
- Organização e planejamento das instruções em um algoritmo são essenciais para viabilizar a implantação eficaz de um programa.

## Importância

- Resolução de problemas
- Base para aprender linguagens de programação
- Melhora a produtividade
- Facilita a manutenção de código
- Reduz erros
- Pensamento algorítmico
- Melhora a comunicação
- Aplicação interdisciplinar 
- Carreira em tecnologia

## Termos que utilizaremos

- Conjunto:
	- Um conjunto é uma coleção não ordenada de objetos distintos. Os objetos em um conjunto são chamados de elementos.
- Notação:
	- Os conjuntos geralmente são denotados por letras maiúsculas, como A ou B. A notação de conjunto usa chaves, como {1, 2, 3} para representar um conjunto.
- Pertinência
	- Se um elemento x está no conjunto A, escrevemos x∈A. se x não está  em A, escrevemos x∉A
- União, Intersecção e Diferença:
	- A união de dois conjuntos A e B (A∪B) é o conjunto de todos os elementos que estão em A, em B ou em ambos.
	- A interseção de A e B (A∩B) é o conjunto de elementos que estão em ambos A e B.
	- A diferença de A e B (A - B ou A\B) é o conjunto de elementos que estão em A, mas não estão em B
- Complemento:
	- O complemento de um conjunto A em relação ao conjunto universo, são todos os elementos que estão no conjunto universo e não estão em A. (A´)
- Conjunto Disjunto:
	- Dois conjuntos são disjuntos se não tem elementos em comum.
### Exemplos práticos

- A = {1,2,3} B={3,4,5} C={4,6,7} D={8,9} E={2}

- Qual a união entre os conjuntos A e B?
- Qual a interseção entre os conjuntos B e C?
- Qual o conjunto está contido em outro?
- Qual a diferença entre B e C?
- Qual o complemente de A em relação a todos os conjuntos unidos?

*Respostas*

- 1 - A∪B {1,2,3,4,5}
- 2 - B ∩ C {4}
- 3 - D⊂A
- 4 - A e C, A e D, B e E, C e D, C e E, D e E
- 5 - B - C { 3, 5 }
- 6 - A´ {4,5,6,7,8,9}

## Exercício

Em uma sala de aula, há 30 alunos. Dentre esses alunos, 18 gostam de matemática, 15 gostam de ciências e 10 gostam de ambas as disciplinas. Quantos alunos não gostam de matemática, nem de ciências?

- A) 3 alunos
- B) 7 alunos
- C) 8 alunos
- D) 12 alunos
## Exercicio

Em uma escola que oferece formações para vários tipos de línguas, foi feita uma pesquisa para saber o número de estudantes matriculados em espanhol, inglês e alemão e outros idiomas. Os dados foram anotados na tabela a seguir: 

| Idioma                    | Quantidade |
| ------------------------- | ---------- |
| Inglês                    | 110        |
| Espanhol                  | 84         |
| Alemão                    | 32         |
| Ingles e Espanhol         | 30         |
| Ingles e Alemão           | 20         |
| Alemão e Espanhol         | 6          |
| Ingles, Espanhol e Alemão | 2          |
| Outros                    | 45         |
Quantos alunos participaram da pesquisa?

- A) 172
- B) 329
- C) 217
- D) 300
- E) 229

## Respostas

- 1 - 7 Alunos
- 2 - 217 alunos